# Foodgram

## Описание проекта

Проект «Фудграм» — сайт, на котором пользователи могут публиковать свои рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов. Зарегистрированным пользователям также будет доступен сервис «Список покупок». Он позволит создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд и возможен для скачивания в формате txt.

## Возможности проекта

- Публикация рецептов.
- Добавление рецептов в избранное.
- Подписка на публикации других авторов.
- Создание списка продуктов для выбранных рецептов.
- Выгрузка списка покупок в TXT.

## Основные страницы

- Главная
- Страница входа
- Страница регистрации
- Страница рецепта
- Страница пользователя
- Страница подписок
- Избранное
- Список покупок
- Создание и редактирование рецепта
- Страница смены пароля

## Стек технологий

Проект разработан с использованием следующих технологий:

- Django: для бэкенд-разработки и управления данными.
- React: для создания интерфейса пользователя и взаимодействия с бэкендом.
- Docker: для контейнеризации приложения и упрощения развертывания.
- PostgreSQL: в качестве базы данных.
- GitHub Actions: для настройки CI/CD процесса.

## Развертывание проекта

1. **Клонирование репозитория:**

    ```bash
    git clone git@github.com:rt-Durdom/foodgram.git
    cd foodgram
    ```

2. **Заполнение файла .env:**

    Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и заполните его следующим образом:

    ```plaintext
    POSTGRES_DB=foodgram
    POSTGRES_USER=foodgram_user
    POSTGRES_PASSWORD=foodgram_password
    DB_NAME=foodgram
    DB_HOST=db
    DB_PORT=5432
    SECRET_KEY=ваш_секретный_ключ
    DEBUG=True
    ALLOWED_HOSTS=ваш_домен,localhost,127.0.0.1
    USE_SQLITE=True
    ```

3. **Запуск всех описанных в docker-compose.yml контейнеров:**

    Выполните следующую команду для запуска всех контейнеров, описанных в файле `docker-compose.yml`:

    ```bash
    docker compose up
    ```

    Проект будет доступен по адресу `http://localhost:9090`.

4. **Применение миграций и сбор статики:**

    Войдите в контейнер Django:

    ```bash
    docker compose exec backend bash
    ```

    Выполните следующие команды для применения миграций, сбора статики и создания суперпользователя:

    ```bash
    python manage.py migrate
    python manage.py collectstatic --noinput
    cp -r /app/collected_static/. /static/static/
    python manage.py createsuperuser
    ```

5. **Загрузка данных из CSV в базу данных:**

    Для загрузки таблиц из CSV в базу данных, выполните следующую команду:

    ```bash
    python manage.py load_csv --all
    ```

    Для очистки базы данных, выполните следующую команду:

    ```bash
    python manage.py load_csv --clear
    ```

## Автор

** Роман Турсков**